Donc ce que j'aimerais que vous fassiez, c'est d'essayer,
entraînez-vous à utiliser l'idée d'un composable dans votre répertoire.
Donc, en gros, je voulais en quelque sorte le décrire un peu.
Vous allez créer un dossier Composables dans votre répertoire source.
Regardez à l'intérieur de votre application,
voir quelles opportunités il pourrait y avoir pour partager un état ou une fonctionnalité.
Ou si vous ne l'avez évidemment pas,
comme je l'ai fait plus tôt, allez-y et faites-le pour le pratiquer,
entraînez-vous à partager ces choses.
Alors ici, j'ai dit de créer un fichier appelé useState ou useFunction.
En gros, je sais que dans mon cas,
Je l'appelle countStore, ce qui est une introduction à quelque chose d'autre dans le futur.
Mais d'une manière générale,
lorsque vous nommez vos Composables,
vous le préfixez avec cette utilisation.
Donc dans ce cas, j'aurais probablement dû le nommer comme useCountStore par exemple.
Sinon, essayez des trucs.
D'accord. Alors, qu'est-ce que ça fait avec les Composables ?
Est-ce que c'est un peu bizarre à faire ?
Je vois beaucoup de gens qui tapent encore,
donc probablement tellement de bricolage.
Les gens dans le chat,
si vous rencontrez des problèmes avec ces Composables, n'hésitez pas à me le faire savoir.
Je vais donc de l'avant et je vais vous donner un exemple simple pour
la solution et discuter
quelques choses théoriques pendant qu'on y est.
Alors allons-y et passons à sayLoveView.
Donc, si nous regardons sayLoveView, qu’avons-nous ?
Eh bien, nous avons plusieurs choses à faire.
Nous avons une carte d'utilisateur ici,
c'est bien, page utilisateur.
D'accord. Il se passe des choses asynchrones.
D'accord. Eh bien, c'est dans la configuration du script.
Cela pourrait donc être une bonne chose.
Alors disons par exemple,
que nous voulons pouvoir afficher les utilisateurs à plusieurs endroits.
Parce que la page utilisateur est un excellent endroit pour le lister,
mais d'un autre côté,
il peut y avoir des raisons de l'afficher, comme sur la page d'accueil par exemple.
Alors résumons cela dans un Composable.
Je vais donc continuer et créer un nouveau dossier ici pour Composables.
Ensuite, je vais en créer un et suivre la syntaxe maintenant,
Je vais l'appeler useUserStore.js.
Tout ce que nous allons faire ici, c'est faire
une importation réactive de vue.
Ensuite, nous allons exporter une const appelée userList.
Mais en fait, tu sais ce que je vais faire ?
En fait, je vais le faire,
parce que nous exportons simplement le seul tableau,
Je préfère généralement utiliser ref quand ce n'est pas un objet.
Donc réactif, c'est généralement quand je pense à un objet plus complexe,
C'est personnellement un peu vers cela que je me penche.
Donc userList est une référence d'un tableau.
C'est tout ce que c'est.
Alors maintenant que nous avons ça ici,
nous pouvons accéder à la page utilisateur et modifier cela pour dire essentiellement :
ok, donc je vais importer à partir de quoi ?
Nous allons monter d'un niveau,
allez sur Composables, allez sur useUserStore,
et puis ce que nous recherchons ici, c'est la liste des utilisateurs,
qui est complété automatiquement ici.
Alors maintenant, nous pouvons techniquement supprimer ceci,
et puis cela signifie que nous pouvons supprimer le réactif ici,
puis partout où userList est appelé,
nous supprimerons l'État,
et puis parce que nous sommes en configuration de script,
rappelez-vous que c'est une arbitre,
nous devons donc le décompresser avec une valeur de point.
Encore une fois, c'est bien car les outils ont été mis à jour maintenant,
afin qu'il vous dise que la valeur du point est attendue.
Il fut un temps où l'outillage n'avait pas rattrapé son retard,
et donc c'était très facile de rater ça tout seul si vous n'y prêtiez pas attention.
Alors voilà, userList est maintenant disponible.
Nous pouvons économiser et tout devrait toujours bien paraître.
Ouais, ça me semble bien.
Si nous allons à la maison maintenant,
Montrons en fait que nous pouvons faire quelque chose de similaire.
Nous allons donc maintenant passer à la page d'accueil.
Donc la page d'accueil, et je vais simplement utiliser à nouveau la configuration du script ici,
et permettez-moi de copier cet extrait d'ici.
Alors importez, c'est parti, userList à partir de cela.
Importez la liste des utilisateurs ici,
et encore une fois, une fois que nous l'avons importé,
le changement de modèle mental auquel vous devez penser ici est qu’il est déjà disponible.
Nous pouvons donc continuer et simplement faire un LI dans ce cas,
puis v4 userInUserList puis user.name.
Je pense que cela devrait fonctionner.
Et voilà. Ça s'annonce bien.
Ensuite, pour vous montrer pourquoi c'est incroyablement puissant, c'est que peut-être dans ce contexte spécifique,
c'est là que je veux montrer uniquement les cinq premiers.
Je n'ai donc pas besoin que cela pollue l'intégralité du fichier.
Ce que je peux faire, c'est simplement importer la propriété de l'ordinateur depuis la vue,
et dites simplement que const short userList est une propriété informatique qui
renvoie userList.value,
qu'est-ce que c'était, splice05, je pense.
Je pense que cela le renvoie. Super.
Ensuite, nous pouvons faire une courte liste d'utilisateurs ici.
Vous le remarquerez, c'est parti.
Nous avons maintenant cette donnée globale partagée dans deux fichiers,
mais nous avons également un contexte très spécifique sur la façon dont nous pourrions vouloir manipuler
ces données pour ce composant.
Cela en soi est, je pense,
la puissance de l'idée de l'API de composition dans la mesure où vous pouvez vraiment commencer à
composez les choses de la manière qui vous semble logique.
Donc l'autre chose à propos de View3,
que vous n'allez pas couvrir du tout,
mais je voulais en faire mention car ceux venant de View2 ou
ceux qui consultent les documents View3 remarqueront peut-être que
Les mixins sont également quelque chose qui était particulièrement populaire lors des journées View2,
et Mixins ce qu'ils vous permettent de faire,
c'était un moyen pour vous de partager des fonctionnalités et des états à l'aide de l'API d'options.
Aujourd'hui, je dirais que le fait que vous ayez ces
des éléments d'état et de fonction composables et réutilisables qui sont facilement
injectable de manière très concise,
ceux-ci sont fondamentalement supérieurs aux Mixins à tous égards, formes et formes.
Il est vraiment difficile de plaider en faveur de l'utilisation des Mixins plutôt que des composables.
Il est donc précieux de prendre le temps de se familiariser avec lui,
essayez-le et commencez à déterminer où il atterrit dans votre zone de confort.
Mais comme vous pouvez le voir ici,
il y a quelque chose de vraiment agréable à pouvoir dire,
oh, d'accord, ouais, je reçois la liste des utilisateurs d'où cet utilisateur est stocké,
et puis tu sais où tout est,
tout est nommé correctement,
ou si vous devez le mettre à jour en raison de conflits de noms,
tout est très déclaratif et explicite.
Alors oui, donc ce sont des composables en un mot,
et cela met un terme à la section API de composition de tout ce dont nous parlons.